---
layout: page
permalink: /about/
---
<h2 style="text-align:center;"><span>冯忠双</span><span style="display: inline-block; padding-left: 50px; font-size: 0.8em">18514007601</span></h2>

---

## 基本信息
目前公司： 北京掌上园丁科技有限公司

工作经验：2年

邮   箱：fzs_1988@126.com

---

## 工作经历
* 2015.7——至今    &nbsp;&nbsp;  北京掌上园丁科技有限公司

  工作职责：参与“一起考教师”APP和网校的需求分析和数据库设计，完成后台代码及API接口的开发和测试工作，负责微信公众号“17学堂”的开发与维护工作。

* 2014.4——2015.6 &nbsp;&nbsp;  武汉飞特信息技术有限公司

  工作职责：参与“制造信息智能化”项目和“FIMS”项目的需求分析和数据库设计，完成后台代码的开发和测试工作。

---

## 项目经验
* 2015.7——至今
  *  "一起考教师"网校( http://www.17kjs.com )、 "一起考教师"APP（[安卓版](http://android.myapp.com/myapp/detail.htm?apkName=com.tsingzone.questionbank)、[iOS版](https://itunes.apple.com/cn/app/yi-qi-kao-jiao-shi/id991016529?mt=8)）

    项目简介：该项目面向有意向考教师资格证或教师编制的用户，为其提供视频培训和自主学习的平台，网校目前以直播课程为主，APP以客观题刷题为主，同时也提供视频学习的功能。采用 **LAMP** 开发模式提供API接口，使用 **Redis** 进行数据缓存，网校使用 **ThinkPHP** 框架。

    项目职责：负责网校项目的管理后台开发，包括课程管理、教师管理、用户管理、数据统计、订单管理、广告管理功能，并完成APP中课程相关的API接口。

  * "17学堂"微信公众号（微信号：yqxuetang）

    项目简介：该项目面向有意向考教师资格证或教师编制的用户，为其提供视频培训和客服咨询平台。采用 **Spring MVC** 和 **MyBatis** 框架，使用 **MySQL** 数据库进行数据存储，**Memcache** 进行数据缓存。

    项目职责：负责整个项目的开发和维护，依据微信开发文档实现了微信支付、消息回复、模板消息、自定义菜单等功能，并开发管理后台，进行课程维护、教师维护、学员维护、订单维护等功能。

* 2014.4——2015.6

  * 制造信息智能化

    项目简介：该项目为中小型制造企业提供定制化的ERP管理系统。使用 **Spring** 、 **Hibernate** 、 **Struts2** 框架，**MySQL** 数据库，前端使用 **FreeMarker** 模板引擎。

    项目职责：参与项目的需求分析和数据库设计，完成物料管理、质量管理、生产管理功能，并使用 **Python** 开发数据导入工具。

* 其他项目
  * 今天你编程了嘛

    项目简介：该项目为在校大学生提供一个在线编程的平台，为学生分配学习任务，统计学生代码提交情况。项目运用 **Spring MVC** 和 **MyBatis** 框架，使用Highcharts展示数据图表。

    项目职责：负责项目的管理后台的开发，并基于CodeMirror实现制作在线编辑器。

  * 城市智能交通查询系统

    项目简介：该项目针对武汉用户，提供公交查询和到站提醒等服务。使用 **Spring** 、 **Hibernate** 、 **Struts2** 框架以及百度地图API进行Web端和Android客户端开发，主要实现线路详情查询、乘车方案规划、站点信息查询、公交到站提醒、公交车次查询等功能。

    项目职责： 参与项目需求分析和数据库设计，实现Web端快速乘车方案、站点查询、公交车次查询功能的实现。

  * 高校人事管理系统
    项目简介：该项目使用 **ASP.Net MVC 3** 、 **LINQ To SQL** 、 **Reporting Service** 等开发实现的管理系统。

    项目职责： 参与项目需求分析和数据库设计，负责组织管理、考核评价、师资管理、职称评审模块的设计与开发，并实现报表自动部署工具，简化报表的部署过程。

 * 职称教育考试系统
    项目简介：该项目使用 **Winform** 进行开发，为需要进行职称考试的在校教师提供了一款计算机能力培训学习和测验的软件，包括多维教室、实战考场和模拟练习三个主要功能。

    项目职责： 负责实战考场和模拟练习的开发，设计快速开发模拟练习习题的GUI开发工具。。

---

## 教育经历
* 中南民族大学 （2011.09 - 2014.07） 硕士
* 中南民族大学 （2007.09 - 2011.07） 本科
